这一块将回归触达的本质，介绍触达系统应该从以什么样的目标出发，通过提供什么样的能力，来满足各个场景的使用需求，最大化地优化触达的效果。<br>

## [什么是触达的本质]()

触达本质上是在思考这样一件事情：在什么样的场景下通过什么渠道发送什么内容给什么对象，从而达成什么目的。<br>

## [场景]()

场景这词老生常谈，在合适的场景触达用户，可以提升整体效果，一般可从时间、空间和情形三个要素来描述一个场景，下面举例一下触达用户的场景：<br>

  1.公众号推文设定在晚上 11点推送，针对的是用户睡前刷手机的场景；<br>
  2.用户来到另外一个城市，推送当地美食介绍的push，针对的是旅游寻吃的场景；<br>
  3.用户浏览落地页3分钟后直接退出，推送活动即将结束的提醒，针对的是意向用户流失的场景；<br>

触达系统需要有监测场景的能力，才能通过调控场景这一要素来提升触达的效果，包括打开率和最终的目标转化率，而这往往依赖于数据埋点能力，包括用户行为埋点、业务事件埋点等。<br>
比如想要在用户来到另外一个城市时吐送当地美食介绍的 push，就需要能够监测到用户的地理位置变化，而目前在大部分垂直push 平台中也提供了圈定地理围栏的能力。<br>

## [渠道]()

这里的渠道指的是触达的渠道，不同的渠道会存在一定的差异和限制，在选择渠道时需要考虑其对目标受众的覆盖率、时效性，以及该渠道的历史数据表现，选择到达率最优的渠道。<br>

目前主要有 3 大类触达渠道，大致可划分为企业内部渠道、第三方生态平台、广告平台。具体细分如下： <br>
  1.企业内部渠道：短信、邮箱、app push等 <br>
  2.第三方生态平台渠道：微信公众号、小程序、支付宝生活号等  <br>
  3.广告平台：头条系、腾讯系、百度系等  <br>

触达系统在这一块需要考虑的是对接更丰富、更能有效触及目标受众的渠道，以及利用推送渠道的特点，从而充分地提升触达的第一个环节转化——触达率。 <br>
如何理解利用推送渠道特点这句话呢？ <br>
比如发送短信时，需要帮助用户监测短信的内容，从而避免短信被封禁后导致发送失败。 <br>
另外，一些系统可支持结合用户喜好的渠道来进行推送，以及支持多渠道组合推送策略，这样就可以充分利用好可以触达用户的渠道资源。 <br>

## [内容]()

首先需要界定下此处所指的内容是什么，在触达时会涉及到2 个内容： <br>
  1.消息通知自身的标题和内容，比如 push 的标题、描述或封面图。<br>
  2.点击 push 后打开的内容，一般主要是落地页、app或小程序页面。<br>
我们这里主要讨论的是前者，它主要影响到的是触达的第二个环节转化——打开率。<br>
触达系统在这一块主要提供的是个性化内容的能力，通过在消息内容中支持插入字段的形式，比如插入发送者的昵称等，来满足更多业务场景下的需求，也可应用于提升打开率的场景。<br>

## [对象]()

精细化的对象划分是进行精细化运营和精准营销的前提，可以影响到整个触达的效果。<br>
比如，在推送时如果可以基于用户喜好向用户推送不同风格的触达文案，那么就可以更好地提升触达的打开效果，而触达系统在这一块主要依赖CRM、用户标签体系、数据埋点、用户聚类分群等能力来实现。<br>

## [目的]()

目的是在每一次触达前就必须明确的东西，并且需要确定好相关可衡量的指标，触达系统在这一块提供的是指标检测的能力，以及提供触达相关数据，帮助用户分析本次触达是否达到了目的。<br>

## [效果评估]()

触达率、打开率、目标转化率、相关可衡量的指标（产品定）<br>
